# 让我们来构建 v8 引擎

## 获取 v8 源码

既然我们想要构建 v8 引擎，那么首先就需要获取 v8 的源码。

v8 的源码 git 仓库地址是 [https://chromium.googlesource.com/v8/v8](https://chromium.googlesource.com/v8/v8)。同时，github 上也有 v8 的源码仓库的官方镜像，地址是 [https://github.com/v8/v8](https://github.com/v8/v8)。

但是，如果我们希望在本地构建 v8 引擎的话，就不建议直接通过 git clone 上面任何一个 URL 来获取 v8 源代码。

取而代之，我们应该通过一个叫做 depot_tools 的工具来获取 v8 源码，这个工具是 google 官方提供的，用于获取 chromium 项目的源码。在通过 depot_tools 获取 v8 源码的同时，depot_tools 会自动帮我们下载 v8 的所有依赖。

### 安装 depot_tools

#### 安装 depot_tools（macOS）

macOS 用户安装 depot_tools 非常简单，只需要通过 git clone 命令克隆 depot_tools 的仓库，然后设置环境变量即可。

```bash
# 克隆 depot_tools 的仓库
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git

# 将 depot_tools 的路径添加到环境变量中
# 这里的 /path/to/depot_tools 需要替换为 depot_tools 在本地磁盘上的绝对路径
echo 'export PATH="$PATH:/path/to/depot_tools"' >> ~/.bashrc

# 在当前终端会话中重新加载环境变量
source ~/.bashrc
```

如果希望更新 depot_tools，还可以通过以下命令来更新：

```bash
gclient
```

depot_tools 的安装配置完成后，接下来就可以通过 depot_tools 来正式获取 v8 的源码了。

```bash
# 创建一个目录来存放 v8 的源码
mkdir ~/v8_source_dir
cd ~/v8_source_dir

# 通过 depot_tools 中提供的 fetch 命令获取 v8 的源码
fetch v8
```

最终，v8 的源码会被下载到 `~/v8_source_dir/v8` 目录下。

### 获取 v8 源码（问题）

- 可能会出现拉取 v8 源码失败的情况，此时大概率是网络问题，需要开启魔法来解决。魔法的事情就交给厉害的你们自己啦。
- 其他问题，欢迎在评论区留言。

## 构建 v8 引擎

### 构建分两步

构建 v8 引擎的过程也相对简单，只有两个步骤：

1. 生产构建文件
2. 编译

这两个步骤也可以通过不同的工作流来完成，也有两种：

### 第一种工作流

第一种工作流比较简单，直接通过 v8 提供的一个所谓的 all-in-one 帮助脚本 `v8/tools/dev/gm.py` 来生成构建文件、并且执行编译。

### 第二种工作流

第二种工作流稍微复杂一些，生产构建文件和编译都需要分开来单步执行。

1. 首先是生产构建文件，这里就有两种方式：
 - 一个是通过 v8 提供的帮助脚本 `v8/tools/dev/v8gen.py` 来生成构建文件
 - 另一个是通过 v8 使用的 `gn` 工具来生成构建文件
2. 然后是编译，都是使用 `ninja` 工具来执行编译

我这里详细介绍一下第二种工作流，第一种工作流可以参考 [v8 build gm](https://v8.dev/docs/build-gn#gm)。

并且，我这里也使用最原始的 `gn` 工具来生成构建文件，而不是 v8 提供的帮助脚本 `v8/tools/dev/v8gen.py`。

### 补充：c++ 项目的构建工具链

在开始正式构建 v8 之前，我们也可以简单了解一下 c++ 项目的构建工具链。

c++ 项目的构建工具链一般由以下几个部分组成：

- 元构建系统：用于生成项目的构建配置
  - 例如：cmake、gn、meson 等
- 构建工具：通过元构建系统生成的构建配置，来实行具体的构建任务，而构建工具的内部一般会使用到编译器和链接器
  - 例如：ninja、make 等

例如，v8 就通过元构建系统 `gn` 来生成构建配置（也就是 ninja build files），然后通过构建工具 `ninja` 来执行 ninja build files 中定义的具体的构建任务。

而编译器和链接器则是 c/c++ 从高级语言转化为可执行的机器代码的基础工具。

- 编译器：将源代码编译为可执行文件
  - 例如：gcc/g++、clang/clang++、msvc 等
- 链接器：将编译后的目标文件链接为可执行文件
  - 例如：ld、lld、gold 等

### 补充：c++ 项目的构建目标

c++ 项目的构建目标一般有以下几种：

- 可执行文件：这是最常见的一种构建目标，最终生成一个可以直接运行的程序
- 静态链接库：静态库包含编译后的对象代码，可以在链接阶段与其他目标文件一起打包到最终的可执行文件中。
- 动态链接库：动态库（也称为共享库）是在程序启动时或运行期间加载的库文件。它们允许多个应用程序共享同一份内存中的库副本。

### 正式开始构建 v8

了解了一些必要的前置基础知识，再回忆我们之前提到的，v8 的构建过程就两个步骤：生产构建文件、编译。

那么，我们就可以通过以下步骤来开始正式构建 v8 了。

1. 生产构建文件

```bash
# 进入 v8 源码目录
cd ~/v8_source_dir/v8
```

```bash
# 首先需要使用 gn 工具生成构建文件
# 但是你可能会想，你并没有安装过 gn 工具，那么 gn 工具是哪里来的呢？其实早在我们配置好 depot_tools 的时候，我们就可以使用 gn 这条命令了。
# 这里使用的 gn 是 depot_tools 中提供的一个二进制命令，对应于 /path/to/depot_tools/gn，而 /path/to/depot_tools/gn 具体会去调用 /path/to/depot_tools/gn.py 这个 python 脚本。
# 最终，gn.py 脚本会去调用 v8 项目内部的 gn 工具，这个 gn 就是我们在拉取 v8 源码时，帮我们自动下载好的 v8 的依赖项。在 macOS 系统上，这个 gn 工具的具体路径应该是 v8/buildtools/mac/gn。
# 所以如果是 macOS 系统，整体的调用链路大致是：
#   /path/to/depot_tools/gn
#     -> /path/to/depot_tools/gn.py
#       -> v8/buildtools/mac/gn

# 这里我们也可以预先通过 which gn 来查看一下 gn 命令的实际路径，证实我们的结论是否正确。
which gn # output: /path/to/depot_tools/gn

# 然后我们开始通过使用 gn 工具来生成构建文件
# 语法为：gn gen <out_dir> --args='<gn_args>'
# 因为我们希望生产出适用于 macOS 系统，也就是 arm64 架构的构建文件，所以这里我们就给构建配置的输出目录指定为 out/arm64.release，当然这个名称可以随意指定，不过这里为了更加直观，所以就指定为 out/arm64.release。
gn gen out/arm64.release

# gn gen 命令执行后，会生成一个 out/arm64.release 目录，这个目录中会包含 v8 的构建配置文件。如下面所示：
｜ v8
    ｜- out
        ｜- arm64.release
            ｜- v8_features.json
            ｜- build.ninja.d
            ｜- toolchain.ninja
            ｜- build.ninja
            ｜- args.gn
            ｜- build.ninja.stamp
            ｜- gn_logs.txt

# 但是直接使用 gn gen 命令生成的构建配置，是最基础的构建配置，它没有包含任何的构建选项，所以它不能直接拿来使用。在上面我们可以看到 gn gen 命令的语法中，有一个 --args 选项，这个选项就是用于指定构建选项的。
# 例如：gn gen out/foo --args='is_debug=false target_cpu="x64" v8_target_cpu="arm64" use_goma=true'
# 但是直接通过 --args 选项指定构建选项，如果构建选项非常多，那么命令就会非常长，所以 v8 提供了一个叫做 args.gn 的文件，用于存放构建选项。我们也可以直接在 args.gn 文件中指定构建选项。然后通过 gn gen 命令来重新生成构建配置。或者即使你没有手动的 gn gen 命令重新生成构建配置，后续的 ninja 在构建的时候，也会自动根据 args.gn 文件中的构建选项来重新生成构建配置而去进行项目构建。
```

现在，我们已经生成了构建配置，但是这个构建配置还不能直接拿来使用，因为我们需要指定构建选项。下面会介绍一些常用的构建选项。

```args.gn
# out/arm64.release/args.gn

is_debug=false # 是否开启调试模式

v8_use_external_startup_data=false # 是否使用外部启动数据
v8_monolithic=true # 是否开启 v8 的单体模式
```

随后我们可以通过 gn gen 命令来重新生成构建配置。

解释一下上面这些构建选项的含义：
- 首先通过 is_debug 选项来指定是否开启调试模式，这里我们指定为 false 不开启调试，也就是生产 release 版本的构建文件，选择 is_debug=false 来获得最佳的性能和最小化的体积。
- 然后通过 v8_monolithic 选项来指定 v8 的单体模式，启用此选项后，V8 的所有部分将可以被编译成一个单一的***静态链接库***。
- 最后通过 v8_use_external_startup_data 选项来指定是否使用外部启动数据，这里我们指定为 false，同时这也是开启 v8_monolithic 选项的前提条件。


