1. 看你项目用到了状态管理库zustand，为什么要用状态管理库，redux，mobx，zustand 为什么选择用zustand

2.redux 是如何实现状态管理的,大概原理

3.手写一个发布订阅模式，实现 on，emit

4.封装过组件库吗，手写实现一个级联组件

5.输入url会发生什么

6.js实现把 arr = [1, 2, 3,[5, 5, [6, 7, 8]],8, 8, 9,[9]];变为一维数组

用过路由和vuex嘛
讲一下vue2和vue3的区别
了解过浏览器缓存机制吗 sessionstorage和localstorage在什么时候会清除数据
http和https协议 问为什么现在有些http没有升级为https SSL底层加密算法
css样式 如何改变封装好的类的值 scoped下
let和var的作用域 知道啥意思 没讲清楚
vue3源码看过吗
hash和history区别 深挖机制和history下缺点 不处理会怎样
computed和watch区别 computed底层原理实现(当时看了底层也是watch 但说了别的 速通的容易搞混)
项目有部署到服务器上嘛
项目部署上去前需要准备什么 （都说没部署了还问( ）
this指向问题 四种情况
介绍公司
反问 基础还行 web体系不太行
说一下闭包的理解 在什么场景会使用
浏览器页面渲染过程
对内存生命周期理解
用过node.js嘛 没
用过ajax嘛 基于什么实现 底层原理
说一下get和post 没答深
对tcp协议理解 不会 没学计网
为什么要三次握手四次挥手 只说了确认信息收到 没学计网太痛了 面试官补充三次是最少三次
为什么用pnpm 对比原生node.js的优势
说一下对vue3的理解
vue3生命周期
vue如何实现组件通信
说一下router和route的区别
git使用熟练度 问如何拉取代码 知道pull但想不起来说了clone 吐了
看一下你项目element-ui的实现
如何理解mvvm
讲一下二分 手写二分 输出结果 直接秒了
说一下线程 有用过吗
java线程呢 有自己实现过tcp协议吗 写过socket
问最短路算法(简历中写的) 说了bfs和迪杰斯特拉
介绍公司 说准备二面
反问 基础不错 socket可以再巩固一下
1.一开始问项目，上来就碰到校验提示错误bug；
2.vit的多页面，vit的打包配置相关；
3.vuex 五个基础配置 问了mutations的作用；
4.闭包 闭包应用
5.重构 回流
6.js md5的使用
7.组件封装，为什么要二次封装组件，elementplus如何改样式
8.TCP报文信息 TCP三次握手四次挥手 UDP协议
9. http2，http1.1和1.0的区别
10. 浏览器渲染流程
11.  反射注入？什么安全之类的
12. 冒泡排序快速排序 时间复杂度 空间复杂度
13. 设计不同角色role字段，如何能够快速的知道他的角色
13 文件上传分片上传，分片依据，如果上传中途取消图片，会怎么样
14 跨域的具体解决方案
15 linux常见指令 查看内存 解压 创建压缩文件等
16. 打包部署流程
17 进程线程


介绍项目难点

怎样封装通用请求库的？（coderwhy老师的😂）

promise的原理

事件循环机制

从URL到页面加载过程

场景题

实现一个并发调度器，控制同时发送请求的数量

说说position的属性，默认为什么属性

2、讲讲盒模型？为什么要分正常盒模型盒怪异盒模型？如果怎么怎么样用什么盒模型（具体忘了）

3、local Storage和cookie的区别，个人信息保存在哪里？session storage呢？

4、讲讲hooks，useEffect原理是什么？useCallback为什么能提高性能渲染？必须要搭配React.memo使用吗？useMemo呢？讲讲项目为什么要用这些钩子？想听听你自己对这些钩子的理解

5、项目中用到了Redux，讲讲Redux的原理。Redux有哪三条原则？必须要用Redux吗？别的方法不行吗？useContext+useReducer。那和这个方法有什么区别？

6、讲讲受控组件和非受控组件

7、函数式组件和类组件相比有什么优势？

8、切片上传原理。如果用户上传文件过程中突然退出网页，上传的文件保存在哪里？如何暂停上传？

9、手写：Promise.all()、多叉树的最大深度。用typescript定义node节点，除了迭代方法还有吗？

10、反问。最快什么时候到岗

项目难点
文件如何判断格式 是后缀名吗
图片下载 应该会直接展示出来（？

# url除了跳转网页的几种方式（如本地文件、邮件） 

怎么通过在web输入url调起桌面端程序
对象调用问题 讲输出顺序
深拷贝遇到循环引用怎么处理

作者：客服大祥
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/577496418525470720?sourceSSR=dynamic
来源：牛客网









